---
title: lexicalScopeについて勘違いしていたこと.md
description: description
date: 2020-09-05 14:55:52
---
<!-- history area start -->
<details><summary>commit history</summary><div><ol>

</ol></div></details>
<!-- history area end -->
<!-- toc area start -->
<details><summary>headline</summary><div>
<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->


- [自分の想定](#%E8%87%AA%E5%88%86%E3%81%AE%E6%83%B3%E5%AE%9A)
- [そもそもスコープとは](#%E3%81%9D%E3%82%82%E3%81%9D%E3%82%82%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%97%E3%81%A8%E3%81%AF)
  - [レキシカルスコープ](#%E3%83%AC%E3%82%AD%E3%82%B7%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%97)
  - [レキシングとは](#%E3%83%AC%E3%82%AD%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%81%A8%E3%81%AF)
  - [シャドーイング](#%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%89%E3%83%BC%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B0)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

</div></details>

<!-- toc area end -->
# 自分の想定
global thisのことをlexical scopeだと思っていたが、調べてみると静的スコープを指しているらしい。

# そもそもスコープとは
- 変数や関数が参照できる範囲

例えば、関数bのスコープだと変数aは見えるが変数aのスコープだと変数cは見えない。

```javascript
var a = 0;
var c = 100;

function b (){
	var c = 1;
}
```

varで変数を定義すると、巻き上げが発生してその限りではなくなるが、varとか使う人はいないでしょう。

## レキシカルスコープ

この挙動はJavaScriptエンジンが最初にコンパイルするときに起こるがこれは話が長い。(これをレキシングというからlexicalスコープというらしい。[reference](https://uraway.hatenablog.com/entry/2018/01/24/120000))

## レキシングとは

コードを意味のある最小単位のトークンに分解すること。JavaScriptで例var a=1;というコードがあったとすると、var a;とa=1;の２つに分解される。これはkyle sympsonの本で読んだ([reference](https://amzn.to/2EZVdNE))

## シャドーイング

また、上記例で関数bを実行すると、変数c=1になる。グローバルスコープの変数c=100はローカルスコープのc=1によって隠れるため。（これをシャドーイングというらしい[reference](https://uraway.hatenablog.com/entry/2018/01/24/120000)）

kyle sympsonの本で勉強した内容と照らし合わせたら、理解できた。 [reference](https://amzn.to/2EZVdNE)ちなみに、タイトルでgoogle検索すると、pdfが見つかることがある。


